時間だ、起きろ
分かったよ　パパ
- リストを作らなくちゃ
- どうして
- バースディプレゼント用だ
- そうか
２つか３つだよ、いいね
そう、見て、一番良いプレゼント
を選ぶよ
そいつは、賢いやり方だ
リストを作れ
書けるかな？
書けるよ
- 楽しいか
- 楽しいよ
今日、後で公園へ行きたいな
だめ、オークランドへ行くのでね
キスだ
後で話そう
失礼
ちょっと、すみません
何時、これ消すのかな
このＹだけど
"happiness"には
“Ｙ”は無く“i”だよ
僕はクリス・ガードナー
２８歳の時、初めて父に会った
僕は心に決めた
子供が出来たとき
子供達に父が分かるようにと
僕の人生物語の一部分を話そう
これは“バス乗り”物語と呼んでいる
それは何だ？
タイムマシンだろう？
タイムマシンのようだな
タイムマシンだ、一緒に行きたい
この機械は・・
ひざの上にある機械は・・
この人はタイムマシンを持っている
過去を旅している
これはタイムマシンでは無い
ポータブル骨密度測定器だ
僕はこの医療機器を生計の為
売っている
お話の機会を頂き有難うございました
- 感謝いたします
- 要らないよ、クリス
不必要だし、高いよ
そうですか、それじゃまた
倍高いがＸ線より少し画像が
良い
-　やぁ
- 何かあったの
- いや別に
今日、クリストファーを迎えに
行けないよ
だめよ、クリス
私は７時に仕事よ
オークランドへ行きゃならない
私がクリストファーを連れて帰り、
食べさせ、風呂に入れて
寝かしつけて、７時迄に
ここへ戻るわけ？
- そうだ
- 今日、税金督促状が届いたのよ
- どうするのよ
- それを片付けなきゃ
あのかわいい黄色い靴を履いた車
あれが僕の車
病院の近くにパーキングが無いので
急いでいる時にはこの通り
有難う
- 次の四半期
- たぶん大丈夫
僕は家賃とデイケアーの為、
月に２台以上売らなければならない
もう一台売らないと・・
駐車違反の罰金を払えない
問題は・・
近頃、１台も売っていない
いつからマカロニとチーズ嫌いに？
生まれた時からよ
- これは何だ
- 何のこと？
- これは
- クリストファーへの贈り物よ
- 誰から
- 仕事仲間のシンシア
大人用よ、クリストファーには無理ね
彼女も出来ないわ
どうやるの
全ての側面を同じ色に揃えるのよ
税金払ったの
未だだよ、延滞申請をするさ
- もう延滞申請したでしょ
- そうだな、そしたらもう一回新たに
６５０ドル
来月には手に入るよ
利子の事？
- 罰金はどうするの？
-　少しだよ
これをやらしてくれないか？
分かったよ、リラックスして
-　なあ、落ち着いて
-　仕事に行かないと
-  ベッドの用意をしよう
-　お皿を流しに入れてよ
数日前、私が依頼した調査について
説明を受けました
それは経済の総括的な調査に
ついてです
それについて、皆さんは不満でしょう
私も不満です
しかし、真実を直視すべきです
そして、事態を好転させるため行動
が必要です
問題克服の為には失敗は許されません
連邦予算は危機的状態です
拡大する一方の赤字に直面し．．
年度末の９月３０日には
８００億ドル近くに達する
赤字の規模は１９５７年度の総連邦予算額を
上ります
それはほぼ８００億ドルになります..
利子は、国家負債に組み込みます
２０年前の１９６０年．．
連邦政府の人件費は１３０億ドルでした
今日、それは７５０億ドルになっています
過去２０年の間に、人口は23.3％増加し...
ちょっと、二つ教えてくれないか
仕事は何？
どうやっているの？
- 私は株式仲買人
- 株式仲買人、いいな
大学へ行かないと駄目か？
必要ないよ　数字に強くて、
人間関係さ
-　それだけさ
-　気をつけて
週末には僕の車を貸してあげるよ
-　月曜には返してくれ
-　メターに料金入れて
今も、あの時の事を憶えている
僕には、皆がやけに幸せそうに見えた
どうして、そのように見えるのだろう？
6時迄に家に帰るよ
仕事のあと、委託販売会社に立ち寄るよ
-　何の為に
-　仕事を探しに
どんな仕事？
僕が子供の...
子供の頃、算数の本を1週間で読み切った
どんな仕事があるか見に行く
どの様な仕事？
株式仲買人
-　株式仲買人？
-　そうだよ
宇宙飛行士ではないの？
そんな風に言うな、リンダ
今日中に行って、調べたい
貴方はセールスの電話をしないと
君に、セールスの電話について
とやかく言われたくないね
オフィスが開く前に、3件電話を済ませ
なきゃならない
家賃の支払い来週に迫っているのよ
知っている？
たぶん、駄目ね
もう2ヶ月分も払っていない
来週には、3ヶ月分になるのよ
私は4ヶ月もの間ダブルシフトで働いて
いる、クリス
さぁ、在庫分全部売ってちょうだい
そして、あのビジネスから開放して
リンダ、それを今やっている
家族の為にやっている
君とクリストファーの為にね
それがどうしたのよ
リンダ
僕の人生のこの部分は“バカであれ”
と呼ばれている
お願いがあるのですが？
5分間だけ、これをここに置きますから
見ていただけますか？
近くの会議の為、もっていく事が出来ない
少しの間、見ていて下さい...
これ1ドル、戻って来たら追加を
渡すよ
よいか、これは余り価値がなく
売る事は出来ないよ
私でも売れない、仕事に必要だ
分かった？
-　クリス？　資源部のテム・ブロフィ
-　そうです、こんにちは
-　こちらへ
-　はい
わが社の実務研修の応募受付
があるか探してみよう
これが、出来る精一杯だよ
ここは出張所でね
本社のジェイ・トイスル
彼がウイトラ・リソースセスを監督している
つまりその、私は彼の事務方だよ
見ての通り、沢山の応募を受けてね
それで...
いつも、履歴書をここに出すのだが
見つからなくてね
-　我々は…
-　有難うございました
直ぐに行かないと
これは後で返します
- 有難う
-　あぁ
ヒッピーを信じるなんて
僕は何て事をしたのだろう
失礼、失礼
言ったように、僕の人生のこの部分は
“バカであれ”と呼ばれる
オイ！　オイ！　動くな
動くな、そこにいろ
止まれ！　止まれ！
動くな！
止まれコイツ！　止まれ電車！
止まれ！　止まれ！
このプログラムには6ヶ月毎に
20人が参加します
1人だけが仕事にありつける
高校卒業の後に3つの
空白行があった
僕にはその行は必要なかった
眠ろう、もう遅いから
これは各面3インチのパズルです
回転や捻ったり出来る異なった色の
部品から出来ています
そして各面がベタ１色になる様に
揃えて下さい
このルービックキューブは１９８１年に
ギフト分野で旋風を起こしました
簡単には解けません
私たちはサンフランシスコ大学の
数学教授に遭遇しました
彼にはちょうど30分必要でした
私が到達したのはここまでです
見てお分かりのように、まだまだ
先があります
ジム・フィネティが報告致しました
起きろ
食べろ
-　じゃまたね　ママ
-　じゃ　僕
-　それを始末して帰ってね
-　そうするよ
さあ　行って、これにもグッバイを言って
持ってかれないから
じゃまたね、そして“巧い脱出”を
“巧い脱出”の部分を言う必要ないよ
行ってきます　ママ
行ってらっしゃい
P-P-Yと書いてある、しかし"happiness"
の中では“　I　”が正しい
-　それは形容詞？
-　違う、名詞だよ
スペルが正しくない
- 　"fuck"のスペルは正しい？
-　そうだ、正しい
しかし、標語にはまずいな
覚る必要無いよ
それは大人の言葉で、怒りとか
別の何かを現す時に使う
- 　使っちゃ駄目だよ　分かった
-　分かった
君のバッグの背には何と書いている
僕のあだ名
僕たち、あだ名を持っているよ
- 　あ　そうか、何なの
-　“　ホットロッド　”
-　パパもあだ名あったの？
-　有ったよ
-　何？
-　“　頭でっかち　”
-　それは何
-　パパはテキサスに近いルイヂアナで育った
みんなカーボーイハットを被っていた
それも、テンガロンハットのでかいのを
それでも、帽子が小さく見えたので
みんなパパを“　頭でっかち　”と名づけた
-　ホスがそんな帽子を被っているよ
-　ホス？
ボナンザのホス・カートライト
-　ボナンザをどうして知っている
-　チューさん所で見ているよ
-　デイケアーでテレビを見ているのか
-　そうだよ
何時だ、テレビを見ている
-　お八つの後、それとも昼の後
-　“ラブボート”の後だよ
プレゼントリストを作ったよ
-　そうか、何を載せた
-　バスケットボールそれともアリ飼育器
-　聞いたよ、いつもテレビ見ているって
-  あぁ、歴史の番組の事ね
-　ラブボート？
-　海軍の歴史番組よ
海軍ではないよ
テレビなら家で見るよ
月に150ドルも払っている
一日中そこに座って…
...テレビを見ているようなら
ここには世話にならない
海軍のテレビが嫌いなら
追加の手数料を払ってよ
貴方の支払い遅れているよ
貴方は苦情を言う　私も苦情有るわ
せめて、犬だけでも上の階に移してくれないか
君の部屋だってあるだろう
バイ
僕はウィトラ・リソースの責任者
ジェイ・トイスルを待っていた
その名前の響きは僕にとても気持ちよく響いた
彼が僕に仕事とハグをくれるように
僕が数字に強くて、人との繋がりを結ぶのが
上手い事を知ってもらいたかった
-　おはよう、Ｍｒ．トイスル
-　おはよう
-　Ｍｒ．トイスル、クリス・ガードナーです
-　やぁ
貴方に、これを個人的にお渡し、
お知り合いになりたくて伺いました
ここで、お会いできると思っていました
お話できて大変嬉しく思います...
私の願書の中でこの部分の事ですが...
機会をみて、電話するよ
-　分かりました、良い日を
-　君も
やぁ　どうしている
私はクリス・ガードナーです
ドクター・デルシーさんお願いします
お電話するのが少し遅れまして
差し支えなければ...
はい、オステオ　ナショナル
そう、未だ... 半時間？
はい、すばらしい、すばらしい、
有難う、有難う
オーイ！　オーイ！
オーイ！
僕の人生のこの部分は...
-　待て！
-　この部分は
“駆けっこ”と呼ばれている
オーイ！　オーイ！
待て！
オイ！　待て！
あれは盗まれた僕の機械
あの女が男と一緒とは
あの男も機械を売っている
そんな、あり得ない...
ベイ地区で販売できるのは、
僕一人だけのはずだった
僕は全財産を投げ出してこの
機械に投資した
これは画期的な機械だった
-　どう、この気分は
-　オー
チョットした大仕事ね
僕は知らなかった、医者とか病院には...
不必要な贅沢品だった事を
ご丁寧に、家主に記念撮影を頼んだ
そんな訳で、一ヶ月分の生活費を
失いかけていた
オイ、オイ！待て！待て！
ねえ、返してよ！
おい　お前．．．
-　だれ？
-　彼は...
-　忘れたの？
-　何を？
一つも持っていない筈だろう？
-　ああ　分かっているよ
-　2つ持っている
やぁ
やぁ　ママ
いち、に、さん、
-　バスケットボールだ
-　オー、オー、どうしたのだ
バスケットボールだって事
知らなかったの
これ、アリ飼育器とか顕微鏡それとも
別の物と思っていたのか
-　違うよ
-　そうか、そうか
よし、それじゃ、開けて、開けて、
-　その紙、開けにくいか？
-　チョットね、でも出来たよ
あそこで君と落ち合う事が出来なくて
機械を盗まれ、ドロボー女の追跡さ...
何とでも言えるよ
-　何？
-　何とでも言えるさ、クリス
何てこった
怒ったのか？
-　“何とでも”？
-　毎日、バカな話
オィ、ロイ、ロイ！
じゅうたん叩くの、誰も居ない時に
やってくれないか？
あたり一面、ホコリやクソだらけだ
-　家を清潔に保ちたいのでね
-　なぁ、チョット待って
さぁ落ち着いて、リンダ
この状況から抜け出せるよ
全て上手くいくよ、いいな？
私が妊娠した時、同じ事を言ったわ
“上手く行くって”
-　僕を信じないのか？
-　何なりと、気にしないよ
-　タクシー！
-　Ｍｒ．トイスル
- やぁ
-　クリス・ガードナーです
さて、何の用だね？
一ヶ月前に実務研修の応募書類を提出
したのですが...
その事で、少しお話させて頂きたく...
悪いけど、私はノエ　バリーへ
向かっているところだ、クリス
-　気をつけて
-　Ｍｒ．トイスル
実は、私もノエ　バリーへ行く途中です
同乗させて頂けませんか？
-　いいよ、乗りたまえ
-　それじゃ
私が海軍で医者の下で働いていた
時...
その医者はゴルフが好きで、
毎日、数時間、ゴルフ三昧でした
私が実際上の医療処置を実施し...
私を仕事場に１人にした時．．．
そのような訳で、私は決定を下すような
役職には慣れています、そして．．．
Ｍｒ．トイスル、聞いて下さい
これは、重要な事でして．．．
すまん、すまん
これは、不可能だ
-　私なら出来ます
-　出来ない、誰も出来やしない
-　ばかげた事を
-　出来るよ、本当に
-　駄目だね、君には無理だ
-　チョット見せてよ
こちらへ
あぁ　メチャクチャにしちゃって
すまん
回転軸を中心に回るのだな
それで、中心部分は動かない
黄色が中心にある
この面が黄色だ
赤が中心、ここは赤の面
-　なるほど
-　ゆっくり行って
1日ずっと乗っていても、
君は出来ないよ
-　出来るよ
-　出来ない
-　出来る
思うに、誰も出来ないよ
そら、私もそこまでだった
その面、もうすぐだ
あらまあ
-　もう直ぐだったのに
-　すぐに完成だ
見て
ほぼ完成だ
-　17.10
-　これは私が
上出来だ
-　さようなら
-　また、会いましょう
だんな、どちらへ？
すみません、だんな
どちらへ行かれますか？
２、３ブロック先まで
-　引き返してくれないか
-　了解
オイ！止まれ！オイ！
何処へ行く？　戻れ！
この野郎、金払え！
-　金払え！
-　どうか止めてくれ
-　どうか、どうか
-　チクショウ
彼が払う筈だった
-　戻って来い
-　すまない
-　本当にすまない
-　張り倒してやる
-　すまない！
-　まぬけ
捕まえてやる！
殺してやる！
オーイ
止まれ、ろくでなし
止めてくれ！
扉が閉まります
扉から離れてください
だめ　だめ　だめ
駄目だ！
-　もしもし
- 　はい
時間どおり帰れなくて、ごめんなさい
- クリス、仕事に間に合わなかったわ
-　知っている、悪かった
今、帰ろうとしている
クリストファーも元気？
私、出て行くわ、クリス
-　何だって
-　今言った事、聞こえなかったの
私の物はまとめ、子供も連れて行く
今、出るところ
電話切るわよ
-　リンダ、チョット待て、待て
-　出て行くわよ
トーマス・ジェファーソンについて
考え始めた事は正しかった
独立宣言．．．
そして、生存権の部分．．．
自由と幸せの追求
考えた事を思い出す
彼はどのようにして“追求”の部分を
そこに入れたのだろう？
それは、たぶん僕達が追求できる
唯一の物が幸せだから
たぶん、実際には決して手に入れる
事は出来ない．．．
何をしようとも…
彼はどのように知ったのだろう
リンダ、リンダ
-　もしもし
-　クリス
-　どなた
-　ジェイ　トイスル
-　あぁ
-　ディーン　ウィトラ
はい、お元気ですか
元気だよ、こちらへ来て、話さないか？
はい、もちろん行きます
言いますよ、明後日の朝
こちらへ来てください
実務研修の面接を行います
ペンと紙持っていますか？
はい、はい
-　チョット待ってください
-　いいよ
もしもし
-　クリス？
-　ペン持ちました
電話番号をメモして、秘書のジャニス
に電話して欲しいのだ
-　彼女が詳細を教える
-　はい
-　それでは、４１５
-　４１５
-　８６４
-　０２５６
-　そう、内線番号４７９６
-　はい、４１５－８６４－０２５６
-　そうだ、明日、彼女に電話しくれ
-　はい、４２５－８６４－０２５６
-　そうだ、きみ
-　はい、了解
-　有難うございました
-　すぐに会おう
８６４－０２５６
４７９６　ジャニス
-　クリス
-　やぁ
リンダとクリストファーを見たか？
-　知らない、昨夜のゲームを見た？
-　いや、いや
見ていない！　１１８，１．．．
すみません、リンダとクリストファー
来なかった？
-　いいや、見なかった
-　１１９－１２０ダブルオーバータイム
ムーンは17秒残して
3ポイント入れたよ
ウェイン、ウェイン、ウェイン
今は、数字について話せない
-　数字に何か問題でも？
-　８６４－２...
-　君にお金を貸しているね
-　そうだ
14ドルだよ
すぐに返すよ
金が要る
１４が数字か？
オイ、息子を僕から取り上げたな？
-　聞いているのか？
-　一人にして
また、僕の子供を取り上げるな
言ってる事が分からないのか？
話している時、僕から逃げないで
-　別れたいのか？
-　そう
-　君は別れたいの？
-　そう、私は別れたいの！
云っちまえ！　リンダ
云っちまえ！
クリストファーを置いていけ
あんたこそ疫病神よ、聞いてる？
- 君は駄目だ
- 全く楽しくないわ
-　不幸よ！
-　それじゃ、幸せになれ！　リンダ！
幸せ見つけろよ
クリストファーと一緒に暮らす
-　やめろ！
-　言っただろう、聞いたか？
クリストファーは僕と暮らす！
さぁ、行こう
ごきげんいかが　チューさん
-　やぁ
-　ママはどこ？
-　さぁ、自分の物を持って
ママ言ったよ、僕を今日迎えに
来るって
あぁ　知っているよ
もう、ママと話したよ
問題ないよ、そうだろう？
今晩、どこで眠るの？
別の事、聞いていいかな？
しあわせか？
-　うん
-　そうか、僕がしあわせだからな
君がしあわせで、パパも幸せ
幸運だ、だろ？
-　うん
-　いいな
パパと一緒に眠ろう
今の家に住むのだ、いいね
クリストファー
あのね、聞けよ、家賃払ってくれ
もう待てない
あぁ、信じてくれよ、チャーリー
直ぐ手に入るよ
２ブロック先のミッションイン　モテル
へ、どうして移らないのだ？
そこは、今の半額だよ
いいかクリス、明日の朝、出てくれ
何、明日の朝に出て行けだと？
ペンキ職人を頼んだ
-　いいから、もう少し時間をくれ
-　駄目だ
それでは、自分でペンキ塗るよ
もう少し時間がな．．．　息子の事もあるし
仕方が無い、1週間待とう、君が
ペンキを塗れ
クリス　ガードナー？
そうです、何かあったの？
-　サンフランシスコ市への支払債務です
-　全額支払うの？
全部の駐車券に対して支払ってください
さもないと、泊りになります
これで全てです
明日の朝９時３０分に検証してください
-　何だって
-　この審査が済むまで、留まってください
だめ
だめ、ここで、夜をすごす訳にはいかない
-　息子を迎えに行かないと
-　貴方は、明日９時３０分に検証です
私は明日朝１０時１５分、ディーン　ウイトラ
で採用面接を受ける予定だ
-　ここに泊れない．．．
-　明日の朝９時３０分
息子をどうするの？
-　誰か他に．．．？
-　僕が世話する
我々が、社会サービスに迎えを頼める
分かった、電話をする
-　もしもし
-　やぁ
何か用？
デイケアーのクリストファーを迎えに
行って欲しい　僕は行けない
１晩だけ面倒を見てくれ　僕が．．．
１晩だけ
何があったの？
明日から、僕が迎えに行く
僕は今．．．
君は．．．
君は送って行って
僕は迎えに行く
-　いや
-　お願い、リンダ
-　なぜ、出来ない
-　公園へ連れて行くわ
デイケアーの後、ゴールデン　ゲートへね
-　元気？
-　元気よ
いいよ、公園へ連れて行ってくれ
そして、戻してくれ、いいか？
いいか、僕の息子を返してくれ
いいか？
リンダ？
６時頃、連れて帰るわ
了解
ありがとう
さようなら
これで？
失礼、失礼
ガードナーさん
こちらへ
こちらです
その返答は？
クリス　ガードナーさんです
クリス　ガードナーです
おはよう
クリス　ガードナー　クリス　ガードナー
また、お会いできて幸いです
クリス　ガードナー　嬉しく思います
先ほどまで、３０分の間座っているとき．．．
ある話をしようと考えていましたが．．．
その話は、私がこの様な服装して
来てしまった言い訳でした
そもそも、私の資質を実証する
為にここへ．．．
私は貴方達全てが真面目さや勤勉を
賞賛する事を確信いたします
私は、チームプレイとかの、何も
考え付きませんでした
それで、真実は．．．
私は駐車違反の罰金滞納で
逮捕されました
罰金滞納？
警察からここまで走って来たのです
逮捕される前、何をしたのかね？
アパートのペンキ塗りをしていました
もう、乾いている？
そうだと、良いのですが
ジェイによると君はなかなか
やる気があるらしいね
彼はビルの正面の外で待っていた
一ヶ月の間、４０ポンドの重さの
装置を持ってね
-　君は頭が切れると聞いたよ
-　うーん、そのようにありたいです
-　君は仕事を学びたいのか？
-　はい、学びたいです
もう、君自身で始めているのかね？
当然です
-　ジェイ？
-　はい
何度、クリスに会った？
憶えていません
何回も、確かに
-　こんな服装を見た事は？
-　ありません
いつも上着とネクタイです
先ず、学校のクラスの事だが
-　高等学校？
-　はい
-　クラスに何人？
-　１２人です
小さな町でしたから
私は、レーダの科目でもクラス一番でした
海軍では、そこはクラスに２０人いましたが
申したい事がありまして
私の長所は．．．
質問されて答えが分からない時
私は分かりませんと答えます
しかし、私は断言します
私は答を見つける方法を知っています
そして見つけます
これは、公平と思いませんか？
クリス
君は何と言うかね
もし、ある男が面接に現れ．．．
その男が、シャツ無しで．．．
私が彼を採用したとしたら？
君は何と言うかね？
彼はきっと実に見事なズボンを
着ていた筈だよ
クリス、どのような事情でゴミ収集人のような
格好をしたのか知らないが
-　しかし、よく凌いだ
-　有難う、Ｍｒ．ツイスル
おい、ジェイと呼んでくれ
すぐに、話さないか？
よろしいですよ、連絡します　ジェイ
“連絡します、ジェイ”？
どういう意味だ？
あぁ、電話をしますよ、明日の
いつか
何を言っているの？　この事で、
僕をしつこく追いかけただろう
-　ここに立って．．．
-　あの、給料無しだろう
-　そうだ
-　その事、認識してなかった
僕の境遇が変わりまして．．．
-　そして、僕は確認すべき．．．
-　分かったよ
今夜
君を入れよう、約束するよ
君が逃げ出したら、私が仲間からどの様に
見られるか、分かるね？
はい、ばか．．．　ばかな奴
そう、ばかな奴、どうしようも無い
君は唯のヤツさ
今夜
無報酬
仕事を得られる妥当な約束さえも無い
研修の終わりに２０人から
１人の実習生が採用される
もし、あの男に．．．
６ヶ月間の研修にさえ応募出来なかった．．．
仲買人になるため．．．
僕が持っている唯一の資産は
６ヶ月間の．．．
６台ものあの測定器を売らねば
ならない
もし、全部売れたら、何とか
暮らせる
-　僕が運ぶよ
-　眠っているのよ
分かったよ
さぁ
持つよ
私ニューヨークへいくの
妹のボーイフレンドが．．．
レストランを開いたの、
そこで働くの
それで、ニューヨークへ行くの
クリストファーと暮らすよ
私はママよ
ママと暮らすべき
私が引き取るわ、いい？
いいか、君には世話できない
お金はどうするのよ？
僕はディーン　ウイトラで実務研修
の面接を受けた．．．
そして、受かった
研修で頑張るつもりだ
セールスマンから研修生へ
違う、そんな事ではない
行かなくちゃ
愛しているからと言って、いいね？
そして．．．
世話してあげて、クリス
分かってるよ
-　ディーン　ウイトラ
-　はい
はい、Ｍｒ．ジェイ　ウイスルへ
伝言お願いしたいのですが
-　貴方のお名前は？
-　私の名前はクリス　ガードナーです
伝言は
研修への参加許可を頂き
有難うございました
ありがたく参加許可をお受けし、
ご配慮に大変感謝いたします
それだけですか
はい、以上です
-　承りました
-　有難う
それじゃ
-　それに、気をつけて
-　なに？
気をつけて、行こう
-　着いたの？
-　そうだ
-　なあ、今日は何曜日？
-　あぁ
-　何？
-　土曜日
-　土曜日は何の日かな？
-　あぁ
-　何？
-　バスケット　ボール
-　バスケットボールしたいか？
-　そうだ
そうか、じゃ骨密度測定器を１台売に
行こうか？
-　どうだ？　行きたいか？
-　いやだ
あの、パパ、　僕プロになるよ
プロになるよ
そうか
なあ、分からないよ
パパが君の歳の時と同じぐらい
の上手さだ
そんなもんだとしても、パパは
平均以下だった
だから、君のレベルはたぶん．．．
まあまあだ
それより、これじゃなく、
君は別の多く事に優れているよ
一日中シュートの練習して欲しく無い
-　分かった？
-　分かったよ
いいか
いいよ、　それー
なあ
誰かに言われるな
君には出来ないよ、とか
パパにさえだ
-　いいか？
-　分かったよ
夢を持て．．．
それを大事にして
人は自分では何も出来ない．．．
君には出来ないと、人は言う
何かやりたければ、やるだけだ
それで終わりだ
さあ行こう
パパ、どうしてモーテルへ移ったの
言っただろう、パパがもっと良い仕事
に就く為だよ
-　信じて欲しいね、いいか
-　信じるよ
そうだ、ここ
さーさー、さーさー、その調子
パパ、ママはいつ帰るの？
分からない、クリストファー
パパ、聞いて
ある日、男が溺れかけていた
ボートが近づき、言った
“助けて欲しいか”
彼は言った
“いや結構、神が助けてくれる”
そして、別のボートが来て　言った
“助けが必要か”
彼は言った
“いや結構、　神が助けてくれる”
そして、男は溺死し、天国へ行った
そして彼は言った
“神様、どうして助けてくれなかったの”
神様は言った、“このバカ、私は２隻の
大きなボートを出しただろう“
どう？
なるほど、面白いよ　お前
手を出して
-　どうも有難うございました
-　どうも
-　売渡証をお渡しします
-　はい
必要な情報は全てここにあります
取引、有難うございました
有難う
１００、２００、
２０、４０、４５、４６
７，８，９，１０
ありがとう
-　オイ、一つ欲しいか？
-　いや、要らないよ
さぁ、一つ取れよ、どれが欲しい
-　これか？　いくら？
-　２５セント
僕の人生のこの部分は
“実務研修”と呼ばれている
１２００ビルディングはメルディ・
インダストリーとサンコウ・オイル
通りの向こう側のビルはリーレイシッピング
２、３週間の内に電話リスト．．．
それには従業員の電話番号
が載っている．．．
フォーチュン５００の金融街から．．．
君たちは６０のフォーチュン社を
担当する
君たちは主に潜在顧客宛に
売り込み電話する
もし、君たちが顧客と昼食をとる時
朝食もとれ
顧客の為には子守さえ行え、
親しくなる為には、何でもしろ．．．
我々は君たちが顧客のニーズと目的を
適合できる事を期待している
多くの財務計画の一つを．．．
君たちはリールで顧客を引き寄せる
私たちが捕った魚を料理しよう
君たちはここにいる　なぜなら、
君たちは一角の人物を知っているから
君たちはここにいる、なでなら君たち
自身が一角の人物と考えているからだ
一人の男がここにいたら、その男は
一角の人物になる
その人は男として．．．
これをこれに変えた
８００、０００ドルの委託手数料
きみ、きみ、これを配るので手伝って
くれないか
これは、君たちのバイブルとなる
食べる時も、これと一緒だ
-　飲むときも、一緒だ
-　それは簡単な事だった
Ｘ回の電話はＸ個の見通しに等しい
Ｘ個の見通しはＸ人の顧客に等しい
Ｘ人の顧客はＸ枚のドル札に等しい
-　会社のポケットの中に．．．
-　君たちの試験
昨年、ある実習生は筆記試験で９６．４点の
成績であった
彼は選ばれなかった
これは、簡単な合格・不合格試験ではない
我々の評価ツールは志望者を
個別に評価する
安全のため、１００点を取れ
さて、休憩しよう
１０分後迄に帰ること
- クリス、ごきげん如何ですか
-　元気です、お元気ですか
-　元気だよ、有難う
-　最初の日です　興奮しますよ
まだ、辞めてないのか？
いいえ、１０分間の休憩ですよ
飛び出し、何かをかじりそして
帰って、試験の準備です
そうだ、思い出すよ
私たちは１時間だった、
君たちのように３時間でなく
私たちは世界市場をやらなかったし
租税学にも悩まされなかったしね
そして、ケツが未だ痛いよ
面白い事を思い出すよ
クラスに可愛い女の子がいてね
名前は忘れたが、彼女の顔は何と．．．
古い友人を見つけたので
失礼したいのですが？
-　いいよ、いきたまえ
-　面白いお話でした
おい、ばか野郎
大丈夫か？　ばか野郎
大丈夫か？
何を考えていた？
何をしている！
お前を殺したのも同然だ
通りを横切ろうとしていた
- 大丈夫か？
- あぁ
-　僕の靴は何処だ？
-　何だって
-　僕に靴を叩き落としたな！
-　お前の靴なんか知るか
-　僕の靴は何処だ
-　知らないよ
おい
-　見たか？　靴を無くした
-　いや、悪いな
おい、何処へ行く？
-　警察を待つべきだ
-　仕事がある
おい、お前は車にぶつかった
病院へ行け
僕はディーン　ウイトラの実務研修で
競争している
おい、片方の靴を履いてないよ
あぁ、そう、有難う
パパ
-　片方の靴を履いていないよ
-　そうだ、知っているよ
-　何があったの、話して
-　いいよ
車にぶつけられた
-　車にぶつけられた？
-　そう
-　何処？
-　オフィスの少し右の所
-　違う、体のどの部分？
-　足の後のようだ
-　さようなら、チューさん
-　さようなら
-　通りの何処にいたの？
-　あぁ、通りを走っていたの
そんなことやめて、けがするよ
そうだね、ありがとう
憶えておくよ
そして、また此処に居る
-　早く来て
-　適格者は．．．
適格者は投資に興味を持ち、
投資のお金を持っている
-　さて、クリス
-　はい
コーヒーを持って来てくれないか？
フラケシュ、職場のマネージャー、
一日中の奉仕
私の名前はクリス　ガードナー、
マイケル　アンダーソンさん宛てに電話しています
はい、この木曜日に昼食を
ご一緒しましょう
それじゃ、次回に
了解しました、失望させませんよ
はい、有難う
誰かドーナツを買って来てくれ？
-　クリス？
-　はい
過小評価と真価否定の感触
もしもし、Ｍｒ．ロナルド　フライヤー
おはようございます
私の名前はクリス　ガードナーです
私はディーン　ウイトラの者です
はい、私は税金に関する非常に
貴重な情報を持っています．．．
はい、有難う
そして、４時までに、バスを捕まえ
happinessと綴らない場所へ向かう
そして、町を横切り
２２時に家に到着
-　おい、クリス！
-　やぁ　ラルフ
-　待っている
-　分かっている、すぐ手に入れるよ　ラルフ
手に入れるよ
誰であれ殆どのお金を持ち込めば
６ヶ月後には採用される
もしもし、クリス　ガードナーです
ワールター　ホブさんお願いします
僕たち全員、電話リストの顧客チェック
方法の改良に努めた
-　下部から上部へ
-　はい
-　ドアマンからＣＥＯ
-　よーし
他の人は７時まで仕事
しかし、僕はクリストファーがいた
他の人が９時間かかる仕事を
僕は６時間でやらねばならなかった
こんにちは、私の名前はクリス　ガードナー
ディーン　ウイトラから電話しています
時間を無駄にしない為．．．
電話と電話の間、僕は受話器を
置かなかった
了解しました、　どうも有難う
受話器を置かない事で．．．
一日に時間を８分余分に得られる事
に気が付いた
おはようございます　私の名前は
クリス　ガードナーです
-　私はディーン　ウイトラより電話しています
-　僕は水を飲まなかった
それで、僕は便所で時間を無駄に
しなかった
はい、機会を頂き大変．．．
分かりました、問題ありません
有難うございました
しかし、このような事をやっても．．．
２ヶ月過ぎても、僕は電話リストの改良
の時間が無かった
私たちはこの件に関しても確信を
持っています
ウォーター　リボン事務所です
こんにちは、私の名前はクリス　ガードナー
です　ウォータ　リボンさんお願いします
-　ご用件は？
-　はい
私はディーン　ウイトラより電話しています
少々お待ち下さい
-　もしもし
-　Ｍｒ．リボン
-　もしもし　私の名前はクリス　ガードナー
-　私はディーン　ウイトラより電話しています
-　やあ　クリス
-　はい　Ｍｒ．リボン
私たちの商品についてお話できる
機会を頂きたく
私はいくらかの助力を出来るものと
確信しています
こちらへ、２０分以内に来るかね？
-　２０分、もちろん
-　たった今、キャンセルがあった
フォーティーナイナーズの前に
数分間空いているよ
-　マンデーナイトフットボールだよ、あんた
-　はい、有難うございます
-　直ぐに会おう
-　バイ
失礼、有難う
-　クリス　何があった？
-　あぁ　Ｍｒ．フラケシュ
なあ、５分間あるか？
僕はウォルター　リボンより
許可をもらった．．．
私はボローマでの説明会に出る予定だ
車を移動して欲しいのだか？
大変助かるよ、車はサムソン通り、
半ブロック先だ、シルバーのカプリだ
反対側に移動してくれ　道路掃除を
やっている
これは持っていろ
私は予備を机に入れている
こじ開けろ
-　何をこじ開ける？
-　鍵をこじ開けるのだ
別のドアーは開錠するな
こじ開けろ
お願いだ、こじ開けている
アー、駄目だ
さー
-　ファイルです　Ｍｒ．リボン
-　有難う
-　有難うございました
-　やぁ　有難う　善いアイデアだ
オー、駄目だ！
レーチェル、リスツアを電話口に出してくれ
-　こんにちは
私はクリス　ガードナー
Ｍｒ．ロビンと面会の約束があります
あぁ、一瞬の差で間に合わなかったですね
有難う
-　それ何？
-　請求書に記入しているの
請求書の支払いさ
そして駐車券
僕達、もう車持ってないでしょ
そう、知っているよ
週末、君を連れて出るよ
２、３人の医者の所へ
-　セールスの為だ、いいね？
-　いいよ
それから、たぶん、
フットボールを見に行こう
-　本当に？
-　たぶん
-　いいね？
-　いいよ
さあ、済ませて
-　確かに？
-　たぶん
本当に？
-　それをゲームに持って行くつもり？
-　そうだ、ほっておけない
そして、たぶんゲームを見に行こう
-　いま、どこへ向かっているの
-　僕の仕事である人と会う為
分からないな
-　何が分からないの？
-　ゲームへ行くのでしょう？
たぶん、
僕達はゲームへ行くと言った
-　“possibly”の意味知っている
-　probablyと同じ
違うよ、”probably”は僕達が
行く可能性は高いよ
“possibly”の意味は、するかもしれない、
しないかもしれない
-　“probably”の意味は？
-　十分な可能性がある事
そしたら、“possibly”の意味は？
-　知っているよその意味
-　意味は何だ？
その意味は、
僕達はゲームへ行かない事さ
-　どの様にして、そんなに賢くなった？
-　パパが賢いからさ
-　ここ？
-　そうだ
-　Ｍｒ．リボン
-　はい
ご機嫌いかがですか　ディーン　ウイトラ
のクリス　ガードナーです
-　ああ
-　息子のクリストファー
-　やぁ
-　やぁ、クリストファー
-　ここで何をしているのだ
-　お詫びに参りました
-　約束を破りまして．．．
-　わざわざ来なくても
近所の親密な友人を訪問して
いまして．．．
この機会を利用して、時間を取って
頂いたお礼を申したく伺いました
-　私を待っていた事でしょう
-　少しね
私は、その様なことは
当然と取って欲しく無いのです
あぁ、よさないか、
それは何？
あぁ、これはオステオ　ナショナル
骨密度測定器
ウイトラで働く前に、契約していた
会社です
-　ゲームの後、打ち合わせがあります
-　ゲームへ行くのか？
-　そうです
-　たぶん
-　私たちも行くよ
息子を連れて行く、
ティム　１２歳さ
今、出るところ、ティム！
あの、私たちは失礼します
重ねて、有難うございました
先日の事に関して心苦しく思っています
また、予定を取って頂ければ
幸いです
-　了解した
-　有難うございました
気をつけて、さー
-　さようなら　クリス
-　さようなら
さようなら、クリストファー
オーイ、君たち一緒に来ないか？
-　何？　キャンドルステックへ？
-　今から行くところ、一緒に行こう
-　君たちの席は何処？
-　僕達は上の方
ボックス席がある　さー行こう
-　箱の中に座るの？
-　違う
-　本当は箱じゃない
-　あのね　個人的な席の事
居心地いいよ、行きたいか？
-　そうする
-　それー、子供は後ろだ
それ、君の車に置いたら？
-　そう、そうだね
-　僕たち、車が無いの
-　ああああ！
-　どうした？
蜂に刺されたようだ
-　大丈夫か？
-　そうね、大丈夫
-　君はアレルギーか何かある？
-　いや、いや
-　何処を刺された？
-　頭の後ろ側
-　大丈夫？
-　ああ、大丈夫、クリストファー
-　痛い？
-　クリストファー、大丈夫だ
-　見てみよう
-　クリストファー、座って、座って
トマス　ジェファーソンは幸福に
ついて二回言及した
独立宣言の中で
その文書の中では奇妙な
言葉のように思える
しかし、彼はいわば．．．
彼は芸術家だった
彼はイギリス人を
“　調和の邪魔者”と呼んだ
そして僕はあの日あそこ
に立って．．．
自分を邪魔する者の事を考えていた
僕の疑問は：
全てが良い結果だろうか
僕は達成できるか
ウォルター　リボンそして
パシフィックベル年金．．．
それらは何百万．．．
それー！
それは、別の場所への道だった
おう、これは．．．
これこそ、フットボールを
見るやり方だ
-　本当に有難う
-　やあ、どういたしまして、クリス
そして、Ｍｒ.ロビン、機会を頂き
感謝申し上げます．．．
ディーン　ウイトラの資産運用
能力に付いて説明する．．．
我々は非常に優れていると
信じて．．．
全てにおいてモーガンスタンレー
を凌いで...
実際、貴方は吹き飛ばされる
と思います
要点を言えば、ディーン　ウイトラに
貴方の退職基金管理を任せて下さい
いいかい、僕の意向は言えない
君はそこで新人だろうし
君を気に入っているが、君にファンドに
ついて指示されたくないね
そんな事は直ぐに起こらないよ
さて、さーさー、リラックスして
ゲームを楽しもう、いけ、いけ！
そうだ！
ソレー！
-　さあこれ
-　ああ
もちろん、２，３アイデア出来たよ
-　クリス、後で話そう
-　電話するよ
お会いできて嬉しいよ、クリス
電話を待ってる
はい、もちろんするよ、有難う
-　さようなら
-　さようなら、クリストファー
４ヶ月後、測定器を全て売り払った
僕達は達成したように思われた
何が．．．
-　世界で一番早い動物だ？
-　ジャックラビット
僕達は上手く行っていると
ある日まで．．．
あの日．．．
あの文書が僕を現実へ引き戻した
僕の人生でこの部分は
“税金納付”と呼ばれている
もし、税金を払わなかったら．．．
政府は銀行口座に手を回し．．．
そしてお金を取り上げる
パパ
警告なし、何も無い
手遅れの筈がない
あれは僕の金だ
どのように僕の金を取るの？
僕は．．．　僕は．．．
聞け、
あれは僕の全てのお金だ
僕の銀行口座から．．．
駄目だ
９月２５日だった
その日を覚えている
なでなら、その日分かった．．．
僕の銀行口座には２１ドル３３セント
しか残っていない事を
僕は破産した
-　服着たか？
-　まだ
クリス！　クリス！
面倒かけるな、クリス
面倒かけてないよ、ラルフ
いいか、すぐ払う
-　今金が必要だ、後では駄目
-　僕が手に入れたら、君にも入る
今だ！
おい、何事だ
ウェイン、１４ドル返してくれ
いま、借りは無しのはずだが
-　何？　なぜ？
-　なに　なぜ？
なぜ、金を借りてないと
言えるのだ？
引越し手伝った
２ブロック運転しただけだ、ウェイン
２００ヤードだ
４ヶ月も、ウェイン
金が必要だ、金が必要だ
すぐに必要だ
-　持っていない、すまない
-　金を持って来い
-　ウェイン、金を．．．
-　本当に持っていない　１４ドル
僕の１４ドル！
僕の金を持って来い
-　全て１４ドルだ
-　金だ、ウェイン
パパ　僕を見て
パパ
-　行く？
-　そうだ、行け
-　ここにいろ
-　パパ、みて
-　だめ、　ここにいろ
-　パパ
パパの言った事聞いたか？
聞こえたか？
-　パパ、何処へ行くの
-　おい、パパが何と言った
パパ！
パパ、待って！パパ！
-　パパ
-　私は．．．
私は６０年代に戻りたい．．．
そうしたい
私が若かった頃　ジミー　ヘンドリックス
がギターに熱中しているのを見たかった
私のタイムマシンを返してくれ
-　パパ、何処へ行くの
-　少し静かに
自分の物を取って、それ行け
-　クリス？
-　はい
ドクター　テルはお会いできません
すみません
何処へ行くの
他の人に会いに行く
疲れたよ
知っているよ
どうも、今は正常に動かないようだ
-　もう、行かないと、クリス
-　ちょっと
少し時間を下さい　きっと原因を
見つけます
クリス、クリス、出直して
くれないか
-　そう、すぐに直します
-　駄目だ
いいかい、未だ仕事があるのだ
本当に、行くよ、クリス
有難う
お時間を有難う
感謝するよ
近いうちに、会おう
なぜ僕達の物がここにあるの？
パパ
-　行こう　さーさー
-　どこへ
-　ちょっと外へ
-　なぜ？
-　今夜ここでは過ごせない
-　出来るよ　ドアーを開けて
-　僕が言った事聞こえないのか？　行こう
-　ドアーをあけて！
オイ、僕が言った事聞いたか？
止めろ
さーさー
早く早く
ウェイン
起きて、立って、早く
どこへ行くの？
-　パパどこへ行くの
-　分からない
それはタイムマシンで無い
パパ
あの男はそれをタイムマシンと言った
タイムマシンで無い　彼は間違っている
-　どの男？
-　あの男、公園にいた
彼はタイムマシンと言った
そうだ、これはタイムマシンだ
違う
-　そうだ
-　いや　違う
全てのなすべき事はここの
黒いボタンを押す事
押したいか？
そうしよう
さーさー
さー　お前
ここだ
ちょっと待て
どこへ行きたい？
分からない
過去のある所
目をつむって
目をつむって、僕が見る
いいか、さーさー
一緒に押そう
目を閉じて、目を閉じて
２，３秒かかるよ
あー　驚いた
明けて、明けて、明けて
-　何だ？
-　恐竜だ
-　どこ？
-　あの恐竜が見えないのか？
周りを見て
恐竜達を見て
-　あいつらが見えるか？
-　あぁ
まて、さーさー
-　待て、気をつけて
-　何だ？
火を踏みつけるな
僕達は洞窟人だ
この火が必要だ、電気が無いからな
そして、外は寒い、分かった？
-　気をつけて！
-　おー　ティ－レックス
荷物を持て、持て
-　どこか安全な場所を見つけよう
-　どんな？
洞窟が必要だ
洞窟？
-　洞窟を見つけないと、早く早く
-　分かった
さーさー
後を見て！　気をつけて
さあこれだ、ここが洞窟だ　さあ来い
ちょうどここ、ちょうどここだ
行け、行け、行け
進め、入れ
急げ、急げ、急げ
-　安全？
-　あぁ　そう思う
やぁ
-　お元気ですか、ジェイ？
-　元気だよ
調子はどう？
-　いいよ
-　上手く行っている？
-　元気？
-　上々だよ
どこへ行くの？
私は．．．サクラメント
私は２，３人を移動させようと
して
彼らはパクベルにいまして、連れ出そう
として．．．
こちらに取り込もうとして
それで、ゴルフへ誘われて
凄いな
おい、勝たせてやれよ
デボー、誰か頼みがあるらしい
-　どこ？
-　外よ、私と一緒に来て
どうも
-　質問してよろしい
-　どうぞ
部屋ある
これを直して、売るまで
-　ちょっとした修理
-　ここで止まって
-　お役に立てれば良いが
-　これは息子、クリストファー
-　５歳
-　やぁ　僕
-　泊る部屋が必要だ
-　分かった、助けよう．．．
しかし、大人の男は駄目
女性と子供だけ
子供は泊れる、あんたは何処か
他をあたって．．．
一緒に泊りたい
一緒に．．．
-　それじゃ　聞いて
-　泊る場所が要る
グライド　メモリアルを当てってみて
そこは５時に予約受付します
急いで、　順番待ちの行列があるよ
-　どこだ　早く
-　エリスとジョーンズ
さあ、皆さん　あと４人残すのみです
それで、終わり．．．
-　お前
-　おい、よせ、こいつ
-　よせよ
-　よせ、何？
-　おい、ここは僕の場所だ
-　どけ
よせよ、止めないか
止さないか．．．
パパ！
止めろ、やめろ、やめろ
止めろ！　止めろ！
列から外れろ、お前ら２人とも
両方だ
僕が一番に来た　時間通りに来いと
言ったじゃないか
僕は時間通りに此処に来た
列に並んでいた
仕事を終えてきた、息子を連れて．．．
僕は時間通り此処にいた
時間通りにいた
彼は列に割り込んだ
-　誰が？
-　彼が
さーさ、ロドニー
行こう、列から出よう
これで終わり、もう無い
-　一番好きな色は何？
-　緑
緑？
-　緑で好きな物は？
-　木
木、他には？
ホリー
-　ホリー　何だ？
-　クリスマスの用品
クリスマス用品
どうした？
たぶん、僕達を眠らせたいのだ
さあ　キャプテンアメリカンを
暖かくして
息できる？
-　いいな？
-　あぁ
-　僕は測定器を見ないと．．．
-　行かないで
いや　いや　ドアーの外にいるよ
いいな？　そこにいるから
ドアーを少し開けておくよ
呼べば、聞こえるよ
僕、家へ帰りたい
そのため測定器の世話するのだ
いいかい？
外へ行くよ
ドアーを開けておくよ
階段の上にいるから
呼べば、聞こえるよ
-　いいね？
-　いいよ
僕を信じて、いいか？
信じて
信じるよ　信じるよ
信じるよ
-　聞こえない
-　信じる　信じる
キスだ
-　チョットの間だ、いいね？
-　いいよ
-　すぐそこだ
-　分かった
-　まだ　聞こえるか？
-　あぁ
-　聞こえる？
-　信じる
-　あぁ
-　そう
-　あのように？
-　そうだ、それを．．．
-　そしてこのように．．．
-　これでいい？
-　分からない　どうおもう？
いいよ
行こう　君の荷物をもって
-　おい、どうして此処に置かないの？
-　それは出来ない
後で、別の部屋を使うから
行こう
やぁ　クリス
-　やぁ　お早う　Ｍｒ．フラケシュ
-　何があった？
出張さ
奥さん、マーサさんもパクベル
で働いていますね　そうですね？
-　そう　働いているよ
-　お二人とも...
同じ時に定年を迎える．．．
私たちは定年退職してライフスタイル
を維持したい
多額の税金無しにな
つまり、貴方のポケットに、他の
誰の手も入れて欲しくない
市の免税について詳しいですか．．．
僕は仕事を早く終える事を学んだ
僕は仕事を早く終えざるを得なかった
５時までに、グライドの列に並ぶために
早く
待ってくれ！　待ってくれ！
僕のキャプテンアメリカ
パパ！　パパ！　パパ！
やめろ！　黙れ！　黙れ！
-　ご婦人に譲らないか？
-　おい　さがれ
-　おい　お前　行儀よろしくないな
-　さがれ！　さがれ！
さーさ
パパ　あれ拾って
自由の列車で重要な事は．．．
山に登らねばならない．．．
私たち全ては山と付き合うべきです
ご存知のように、高くにそびえる山
そして、深く低い山
-　アーメン　伝道師！
-　はい
私たちは、あの山がここグライド
だと知っている
歌いましょう
主よ、あの山を動かさないで
私に、あの山に登る力を与えて下さい
どうか動かないであのつまずきの石
主よ、導きたまえ
私の荷物はとても重く
もう我慢できない
しかし、僕は諦めない
いや、いや
約束しただろう
祈りの祭壇で会おう
-　主よ、どうか　あの山を動かさないで
-　どうか　あの山を動かさないで
私にあの山に登る力を与えて下さい
いつ試験？
明日
準備はどう？
もちろん
有難う
-　やぁ　どう
-　やぁ
全部終えました、それとも何処かへ
行く．．．
行くところがあってね
-　しかし、僕は全て回答したよ
-　あぁ　いいね
-　君は？
-　はあ
-　グラフの問題どう思う
-　簡単
僕は裏の作文の問題には苦労したよ
君は何を書いた？
-　作文の問題？
-　あぁ　裏の
おーい　クリス
やぁ　ジェフ　フォーティナイナーズ
ゲームで会った
-　やぁ　電話を待ってた
-　未だ、電話番号もらってない
はい、僕の番号　電話くれ　いいね？
はい、もちろんです
有難うございました
クリス　５ドル持っている？
財布を上に置いてきた
上に駆け上がって取って来ます
Ｍｒ．フロム
駄目だ　私は４時迄にキャル銀行へ
行かないと、遅れている
-　本当に、返すよ
-　５ドルで足りる？
５ドルで十分　有難う　有難う
もう終わり　部屋割り当ては終了
もうスペースは無い、行って
今日は終わり
明日、来い
満室、完全に満室
終了　行ってくれ　明日来い
どうだ？
２０、１、２、３，４
さあ、真空管とフェライト誘導磁心
-　いくら
-　８ドル
-　それ何？
-　ライトの修理用だ
見せて？
あぁ　いいよ、だけど壊すなよ
さもないと、君の残りの人生ずっと僕と
同じ部屋で寝る事になるよ
気にしないよ
やぁ　気にするよ
少しは眠れよ　いいね？
分かった
-　寒くない？
-　やぁ
大丈夫
ママは僕のせいで行ったの？
-　何？
-　ママは僕のせいで行ったの
そんな．．．　そんな事を考えるな
ママはママの理由で行っちまった
そして、君はそんな事とは無関係だ
いいな
いいパパだな
いいから、眠れ
-　好きだ
-　僕も
今のところ　いいな　クリス
-　正常だ
-　有難うございます
２５０ドル、４週間分の生計費
１００、２０、４０、６０、８０、２００
２０、３０、４０、５０
-　他には？
-　ない
有難う、有難う
-　いいか？
-　いいよ
-　協会へ行くの？
-　いや
そしたら、どこへ行くの？
-　たぶん　ホテルに泊る
-　ホテル？
一泊だけだ
お望みなら、洞窟に戻ろうか？
いや、遠慮する
-　絶対に
-　望まないね
どうして？
そうね、ある事を始めてする時は
面白いが．．．
その次は、そうでもない．．．
-　バスのように？
-　あぁ　バスのように
すみません、笑うべきでなかった
時々、夜に移動しているとき．．．
明かりがある家と人々を通り過ぎる．．．
時々、人の笑い声が聞こえる
次の日、仕事の後．．．
僕達はビーチへ行った
何もかもからずっと遠く
全てから
クリストファーと僕だけ
-　僕を見た？
-　あぁ
バスと騒音から遠く離れ
そして、頭でっかちの中の
絶え間ない失望．．．
そして自分自身．．．
-　クリス、どうも有難う
-　ああ、有難う、ディーン
-　気をつけて
-　君は良くやっているよ
有難う、クリス
と言うのは、僕が若いとき．．．
歴史のテスト、あるいは何であれ
“Ａ”を取っていたら．．．
僕はこの良い気分を僕が達成した
どんな事にも味わえただろう
それで、その様な人間には成れなかった
-　やぁ　クリス
-　やぁ
-　どう元気、ジェイ？
-　元気だよ
噂によると、君はパシッフィクベルから
３１件の契約を取ったそうだね
あぁ
ボールゲームで幾人かに会って
名刺を手に入れた　僕は働いている
そうだろうな
さて、もう一日
ナーバスになっている？
-　いや　大丈夫だ
-　そう
聞いてくれ、何が起ころうと
君は素晴らしい仕事をした、クリス
本気で言っている
気をつけて
はい、ジョンソンさん
クリス　ガードナー、ディーン　ウイトラ
はい、御礼を言いたくて電話しました．．．
先月のセミナーにおける助力に．．．
はい、当然です
はい
いいえ　それで全てです
有難うございました　さようなら
クリス、こちらへ
-　やぁ　クリス
-　Ｍｒ．フロム　お目にかかれて嬉しいです
-　いいシャツだな
-　有難う
-　クリス
-　やぁ　ジェイ
-　クリス　どうぞ席について
今日はシャツを着用しようと
考えていました
ご存知のように、最後の日ですから
よろしい、有難う、有難う
感謝するよ
しかし．．．
明日も着ろよ、いいね？
明日は君の仲買人としての最初の
日だから
もし、君が仲買人としてここで
働きたいのなら..．
どうだね　クリス？
はい
上出来だ　最高に幸せだね
それで　歓迎するよ
-　見ての通り易しかったか？
-　いいえ　いいえ　そんな事はありません
-　幸運を祈るよ　クリス
-　有難う、有難う
あぁ　クリス
忘れるところだった
有難う
これは僕の人生の一部．．．
この小さな部分は．．．
“幸せ”　 と呼ばれている
クリストファー　クリストファー
こっちへ来て
そう、いくつの．．．
惑星がある？
-　７
-　７？
誰がジャングルの王かな？
-　ゴリラ
-　ゴリラ？
ゴリラでないの？
違う、ライオンだ
あぁ　ライオン、ライオン、ライオン
なぁ　パパ　これ聞いて
ノック　ノック
-　だれそこにいるの？
-　シェルビ
シェルビ　誰？
シェルビは彼女が来たとき山を巡って
来るの
-　ノック　ノック
-　誰だ？
-　誰もいない
-　誰もいない　誰？
誰？
面白いな、気に入ったよ